# ODS #3: Salud y Bienestar

La calidad del aire se mide cauntificando la presencia de de material contaminante en el aire, usualmente en forma de ppm o partículas por millón. De esta forma, la presencia de diferentes GEI o gases de efécto invernedaro como los óxidos de nitrógeno, dióxido de azúfre, monóxido y dióxido de carbono, humo, etc, son los responsables del deterioro de la calidad del aire. Estos gases suelen estar de forma natural en los ciclos propios del planeta, sin embargo, la industrialización ha elevado su presencia principalmente por la combustión de combustibles fósiles para la obtención de energía y los motores de los vehículos semi-modernos.
Los principales grupos que se ven afectados son la población vulnerable, es decir: niños, personas mayores, mujeres en enbarazo y personas con problemas respiratorios. De esta forma, un bajo índice de calidad del aire puede significar la aparición de enefermedades cardíacas y respiratorias que en ocaciones pueden llevar a la muerte.

Frente a esta problemática enfocada al ODS #3: Salud y Bienestar, se pretende realizar un experimento en un colegio de la localidad de Kennedy en el suroccidente de Bogotá. Esta zona es considerada, suegún datos del IDEAM (Instituto de Hidrología, Meteorología y Estudios Ambientales), la más contaminada en cuanto a material particulado de toda la ciudad. El objetivo del experimento es cuantificar la presencia de óxidos de nitrógeno, monóxido de carbonodo y humo en las zonas más proximas a las vías principales (donde se encuentra la afluencia de vehículos pesados y sus respectivas emisiones de GEI) para comprobar que el aíre que respiran los niños posee un buen indice de calidad o no.

Para este objetivo se utilizó el sensor de calidad del aire MQ135 y se configuro según su datasheet para detectar la presencia de óxiods de nitógeno, monóxido de carbono y humo durante la semana comprendidad desde el 18 de marzo hasta el 24 de marzo del presente año. Posteriormente, estos datos fueron cargados el presente repositorio y analizados con ayuda de la biliotéca pandas en un archivo .ipynb.

